# 람다식과 함수형 인터페이스

### 명령형 프로그래밍(Imperative Programming)

- 프로그램 수행 절차를 명시하는 방식.
- 프로그램이 수행해야 할 각 단계와 처리 과정을 상세하게 기술하여, 어떻게 결과에 도달할지를 명시함.
  - 단계별 실행 -> 프로그램의 각 단계를 명확하게 지정하고 순서대로 실행함.
  - 상태 변화 -> 프로그램의 상태(ex. 변수값)가 각 단계별로 어떻게 변화하는지 명시함.
  - 낮은 추상화 -> 내부 구현을 직접 제어해야 하므로 추상화 수준이 낮음.
- for, while 루프 등을 명시적으로 사용하여 구현.
- 시스템의 상태와 흐름을 세밀하게 제어할 수 있음.

<br>

### 선언적 프로그래밍 (Declarative Programming)

- 프로그램이 무엇(What)을 수행해야 하는지, 즉 원하는 결과를 명시하는 방식.
- 원하는 결과나 상태를 기술하며, 그 결과를 얻기 위한 내부 처리 방식은 추상화되어 있어 개발자가 무엇을 원하는지에 집중할 수 있게 함.
  - 문제 해결에 집중 -> 어떻게 문제를 해결할지보다 무엇을 원하는지에 초점을 맞춤.
  - 코드 간결성 -> 간결하고 읽기 쉬운 코드를 작성할 수 있음.
  - 높은 추상화 -> 내부 구현을 숨기고 원하는 결과에 집중할 수 있도록 추상화 수준을 높임.
  - `filter` , `map` 등 람다의 고차 함수 활용, HTML, SQL 등
- 상대적으로 코드가 간결하고 의도가 명확하며, 유지보수가 쉬운 경우가 많음.

<br>

### 람다식(Lambda Expression)

- Java에서 함수형 프로그래밍(Functional Programming)을 구현하는 방식.
- 클래스를 생성하지 않고 함수의 호출만으로 기능을 수행. 즉, 익명 함수(Anonymous Function)를 지칭함.
- 함수형 인터페이스를 선언함.
- Java 1.8부터 지원되는 기능.
- 프로그램 내에서 변수처럼 사용할 수 있음.

<br>

### 함수형 프로그래밍(Functional Programming)

- 매개변수만을 사용하여 외부 자료에 부수적인 영향(Side Effect)이 발생하지 않는 순수함수(Pure Function)를 구현하고 호출함.
- 입력받은 자료를 기반으로 수행되고 외부에 영향을 미치지 않으므로, 병렬처리를 수행할 때 안정성이 확보된 확장성 있는 프로그래밍이 가능해짐.
- 선언적 프로그래밍의 대표적인 패러다임으로써, 선언적 프로그래밍의 철학을 구현하는 방법론이라 할 수 있음.

<br>

### 함수형 인터페이스(@FunctionalInterface)

- 구현해야 할 추상 메서드가 오직 하나만 정의된 인터페이스로써, 람다식 호출이 가능함.
- default 메서드와 static 메서드의 경우, 여러개 정의 가능함.

#### 배워가는 것들

- Java 1.8 이후부터 지원되는 람다식과 함수형 인터페이스에 대한 개념을 학습했다. Optional과 함께 꾸준히 사용하면서 익숙해져야 하는 부분이다. 어색함 없이 한번에 사용할 수 있도록 계속해서 반복하여 익히려 한다.

#### 참고

- 인프런 <김영한의 실전 자바 - 고급 3편> - 김영한
