# Strategic Design

### 전략적 설계(Strategic Design)
* 도메인 주도 설계(DDD)는 크게 전략적 설계와 전술적 설계로 나눌 수 있음.
* 전략적 설계 절차
  1. 프로젝트에 참여하는 사람들 모두가 공통적으로 사용할 보편언어를 정의하고, 이를 가지고 프로젝트를 분석하여 핵심 개념을 정리하여 설계가 이루어짐.
  2. 정리가 이루어진 개념들을 분석하여 제한된 컨텍스트로 잘 표현해야 함. 이들을 가지고 매핑하여 하나의 컨텍스트 맵(Context Map)으로 작성함.
  3. 작성한 컨텍스트 맵을 가지고 서비스를 어떻게 분할 및 통합하여 설계할 것인지 분석 후 그에 따른 결과를 도출함.

<br>

### 보편언어(Ubiqutious Language)
* 프로젝트 관계자들 모두가 사용할 수 있는 하나의 언어를 의미함.
* 여기에서 정의한 언어는 설계 및 구현, 산출물 작성 시에 동일하게 사용됨.

<br>

### 바운디드(제한된) 컨텍스트(Bounded Context)
* 하나의 거대한 시스템에서, 여러 단위로 나누기 위해 맥락을 제한하여 하나의 모델 속에 범위를 정하는 것을 의미함.
* 각 컨텍스트 안에서 하나의 모델이 구현되며, 그에 맞춰 산출물이 나뉘어져 나오게 됨.
* "핵심이 무엇인가" 라는 질문에 답하도록 유도함.
* 전략적 계획의 핵심이 되는 모든 개념들을 밀접하게 유지하면서 포용해야 하며, 나머지는 모두 제외시켜야 함.

<br>

### 서브도메인(Sub-Domain)
* 말 그대로 하나의 거대한 비즈니스 도메인을 나누기 위한 단위를 의미함.
  * 핵심 서브도메인(Core Sub-Domain): 다른 경쟁 도메인과 차별화할 수 있는 핵심적인 영역. 보편언어를 신중하게 만들기 위한 전략적 투자 영역으로써, 주요 자원을 할당하는 명시적인 바운디드 컨텍스트이며, 잘 정의된 도메인 모델이 존재함.
  * 지원 서브도메인(Supporting Sub-Domain): 비즈니스에 필수적인 역할을 수행하지만, 핵심적인 영역이 아닌 부분을 의미함. 그렇지만, 탄탄한 지원 서브도메인 없이 핵심 서브도메인이 올바르게 구축되지 못하므로 중요하게 관리가 이루어져야 함.
  * 일반 서브도메인(Generic Sub-Domain): 특화된 영역은 아니지만, 전체적인 비즈니스 도메인 구성에 필요한 일반적인 부분을 의미함.
* DDD를 사용할 때, 바운디드 컨텍스트와 서브도메인은 가급적 일대일(1:1) 관계를 맺어야 함. 바운디드 컨텍스트를 정확하게 유지시키고 핵심전략 목표에 집중하는데 도움을 줄 수 있기 때문.

<br>

#### 참고
* https://engineering-skcc.github.io/msa/DDD-StrategicDesign/
* https://velog.io/@dvmflstm/도메인-주도-설계-14.-모델의-무결성-유지
* <도메인 주도 설계 핵심(DDD Distilled)> - 반 버논

#### 배워가는 것들
* 도메인 주도 설계 시 진행되는 전략적 설계 절차에 대해 익힐 수 있었다.
* 전략적 설계에서 사용하는 용어에 대해 익힐 수 있었다.
* 개발 실무 수행 시, 전략적 설계보다는 전술적 설계를 더 많이 수행할 것이다. 그렇다고해서 전략적 설계 절차가 중요하지 않은 것은 아니니, 이에 대해서도 잘 알고 있어야 할 것이다.
